بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على اشرف الخلق سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم النهارده هنتكلم عن حاجات برده بيجيلنا في المنام.
يأخذ الجسم كله هناخد الراس بس العيون والحواجب ومش عارف ايه ولا الخدود الحاجات دي دي لما يتعمل عليها اسبوت في المنام خليها تفسيرات عدة.
انا النهارده هناخدها واحده واحده كده عشان نفهم الوجه الوجه بصفة عامة لو كان شفت وجع حسن شكله جميل انك تصيبه جاهل دة يعني ايه ملك.
مش قصدي ان انت رياسة  يعني لا المولك كده فلوس تجيلك زيادة رفع حاجة حاجة تجيلك قدر عالي علو شأن بين الناس فهو خير من كثير.
في حاجه السمحة بين الناس يعني قبول زي ما بقول عليه قبول لو كان عليه غبار فإنه رجل كافر او أنت شفت رجل حسن بس على غبار يقول لك الرجل الكافر نسبة القول الله تعالى.
وجوه يومئذ عليها غبرة ترهقها قترة أولئك هم الكفرة الفجرة في هو ده اللي عليه الغبار الغبار غير مستحب لا اذا انا بوضح لكم حاجات الغبار هيجي في الجسم.
دة معناه الفلوس جاية البني آدم ولكن على الوجه لا حتى كان الرسول صلى الله عليه وسلم راح سيدنا علي في المسجد قال له قوم يا أبا تراب كان ابا تراب دي عشان كان عليه تراب على هدومة.
زعلان قوي زعلان من السيده فاطمه و كان نائم زعلان يعني في المسجد وكان يرضى الرسول صل عشان اقولها ان انا هتجوز وكده فكان يعني موضوع طويل كده في التراب ده على الجسم في حاجه من الاثنين ما عن زعل ياما اموال.
لكن على الوجه كفر على طول اللي يشوف الشعر بقى لو شاف شعر ينبض في وجهه فهو معناه ان يعني هو هو في الحقيقة ما كانش ينبض في وجهه فكان رجل أو امرأة.
فهو دين يغلب على البنى ادم يعني عليه ديون يعنى شويه مش مستحب يعني واللي يشوف انه رآه الشعر حسن يعني حاجه كويسه شاف انه مثلا دقنه حلوه شكلها حلو انه رجل سليم الصغير لان طبعا.
الشعر للرجل في وجه يندرج تحت السنه يعني بقول لك الرسول اطلق اللحية وحلق الشارب يعني فهو تندرج تحت السنة لو شفنا بقى بيقول لك كمان فيه.
قصه كده بيقول لك ان بعض اهل فارس ساره الصغير الوجة يعني حد شاف حد من اهل فارس دة صغير الوجه كثير الشعر وكان واسع هو كان في الحقيقة واسع الوجة وش كبير يعني.
قالو انت تستغنى بمال الدم يعني ده كان تفسير بتاعهم وهي تصير حريصا وتقطع رحمه خلاص أساقفة وبيقول لك ان ابن سيرين جالو الراجل وقال له رايت شعر نابت على وجهى.
فواكه كثير في قله الشعر مال وانت تعمل فيه عمل مخالفه لما يطلع مثلا الشعر معروف انه بيجى كده الراجل ده طلع هنا طلع في المناخير طلع.
فداه غير الطبيعي كدة انت تخالف بتخالف ربنا فى اخذك للأموال بتعمل حاجه غلط بتاخذ فلوس بطريقه مش مش سليمه وقال جاله راجل ثاني قال له انت مديون.
واستعن بالله على دينك يعني حتى يقال إن سيدنا الإمام ابن سيرين شاف الرؤيا دى نفسها اللي نفسه لأنه هو بيقول لك ان هو اللي اتقال وهو مديون.
حتى في امرأة جاد له قبل كدة قلتلة انا رايت رجل ينزل من السماء نصفه ابيض ونصفه اسود وله زي الخمار فقال لها ده ورد الصباحي والمسائي والزينه واللي هو للاسف الدين التى اموت به.
وقد كان بالفعل الجبهة بقى لما تشوف الجبهة الجبهة الجبين يعني لو في شفت شفت فيها عيب مثلا او او اي حاجه او حاجه يعني ده معناه النقصان هيبة البني ادم.
حاجة يعنى ها تصغر من شكلك أو مكان الاجتماعيه لو انت مثلا الصاحب حاجه بتنزل منى من درجتك مرتبتك دي هتنزل شويه بس مش حلو يعني واللي يشوف فيها.
زيادة  يعني مثلا فيها اللي هي علامة الصلاة على الخلافة فداه معناه أنه يولد لك ولد يا سود اهل هو حلوه قوي و معناها ان انت وجوه يعني وجهك فى خير.
او من القبول يعني ربنا يصبرك عليك صفة القبول هو مستحب جدا الزبيبة بتاعه الصلاه دي في المنام يعني وقال اريك مدروس.
قال إن يشوفك أن جبهته من حديد او نحاس او حجر فإن ذلك محمود يعني لبعض الناس مش في كل الناس الناس تشتغل في الشرطة والناس بشتغل في الاسواق بس غير كده ما فيهاش خير.
أما حاجه ثانيه في موجوده عند الناس مش مستحبة الا ان هو يكون في الشرطه او تاجر فهو حلو ليه لما يشوفها كده على أنه هو يعني صامت كده.
حجر اي حاجه حد كده ما يبانش على على وجه يعني ان هو ايه بيتاثر يعني.
ايه في امراه هنديه شايفه ان جابها لزوجها واسعه او ضيقه لا يعني مش مش مذاكرين الرقيه بالضبط يا واسعه يضيع وقصة رؤياها على برهامي.
إن رأيتها أضيق من مكانه ساء لو هي فعلا ضيقة في الحقيقه وشفتها أضيق معنى كده ان هو في سوء لي ولو يعني شوفتيها او سع او كده يعني.
معناه خلقة تحسن حد بقى كويس يعني ولكن في حاجه تاني لو لقيتيها أوسع من اللازم واسع لدرجة مش حلوه يعني معناها حماقة تصيب هذا الرجل يعني او جهل بعد علم.
برده يعني الوسطيه حلوه ما يبقاش الواحد لا كده ولا كده.
ويقال كمان اللي يشوف في المنام الصدغين الصدغين اللي هم كاتبين بيقول لك ان هم أبناء شريفان او بنتين على حسب بس انا برجع اكثر انهم بنتين.
اي حاجه فيها خير او شر يعود على البنات الصغير سواء الخدين ويقال الاذنين برده تندرج تحت البنات.
وكمان عايزة اقول على الحاجبين يعتبر زينه زينه للرائي زينه يعني حاجه زينه شكلها حلو وجميل كده وتعتبر للرجل سمحه وا حسن و وملفته شويه يعني.
برده حاجه كده فضيلة كويسه يعني ملفتة و برده بيقول لك انها اي سوء فيها اوفي او صلاح فهو يعتبر يرجع الى الدين ده الحاجبين.
وقال اريك مدروس ان لو كان والحاجبين كثافة يعني كثيرا جدا فاهم كويس محمود يعني حلوين قوي كويسين جدا لو كانوا لا عشان الستات وهم بتحب بتغمق الحواجب.
بس هو ده كناية عن الجمال والواجهه والشكل يعني ايه شد الانتباه وبرده يدل على الاعمال او انت تجذب الناس بأشياء أخرى و برده برده في انتباه فى النقطة دى.
من الوجه ده بيقول لك أول ما تقع العين تقع على الأنف والحاجب أن فهم دول اكتر حاجه ملفته للنظر يعني طيب العين العين في الرؤيا معناها دين الرجل وبصيرته.
ويقال انهم اولاده من القارات عين او اخوك ده برده يندرج تحت العين لو شاف انه هو مثلا في جسد وعيون كثيرة شكل عيون كتير في جسمه.
دة دلالة على زيادة في الدين وصلاح.
ولو شاف ان القلب عين او عيون فهو يعني يقدر بنورها التأويل يعني يعني في نور فى قلبة يعني يقول لك عين يعني قلب يارا او بصيرته بتعلى.
فهو مستحب يارا العين في القلب لو تشوف ان عين من حديد فانه يهتك ستره او ينال هم شديد من الناس و لو انت شايف ان هو يسمع بالعين ويارا من إذن.
للاسف الشديد يحصل له عطب في الاذن يا في العين المشكله يعني يا يعمى يا يطرش حاجه من الاثنين اللي يشوف اللي هو بيشوف بعينه.
فانه ينظر الى النساء حد ماسك عينة كدة وهو ينظر الى النساء يعني شويه كده ما بيردش البصر او عندها كده بعيد عن السنة تماما واللي يشوف ان نظر الى عين وعجبتة.
فانه ياتي امرا يكونوا عبلا عليه في دينه إن أنت تعجب بعين في المنام مش حلو ده وباء عليك في دينك لو شقه بطنه ورق في جوف عيون فانه.
العيون في الجسم بره حلوه ان شق بطنه يبان فيها عيون لا ده بني ادم بعيد من ربنا بقى وزنت يقول الله تعالى ما جعل الله لرجل من قلبين في جوفه.
ولو شاف على كفه عين رجل أو عين بهيمة فإنه يصيب مالا عين هياخد فلوس في عين رجل او عين بهيمة او عين وعين وعين لون عينه مسمرة فإنه ينظر بريبة إلى امرأة فى حد اديك الامان انت بتبصلى بطريقة مش مستحبة  .
العين السودة دين وعقد والعين السوداء في المنام جميله دين و عتق من النار والعين الشهلاء مخالفة للدين الشهلاء اللي هي ايه اللي هي مش عارفه رمادى ولا عرفها.
لون كده مش حلو يعني حتى مقزز ده بيقول لك مخالفة للدين والعين الزرقاء دين في بدعة يعني تنتبه اللي هو عين الزرقا الي شاف نفسه عينيه زرقاء في الرؤيا او شاف حد عنية زرقاء فهو يتبع بدعة.
أما العين الخضراء في الرؤيا ومعناها له دين يخالف الأديان فانتبهي يعنى الزرقة الخضرة الشهلاء مش كويسه اجمل عيون سوداء زي ما اتفقنا ان احلى شئ يرى في المنام.
بارك مدروس قال إن حدة البصر محمود لجميع الناس حلوه قوي لكل الناس حدة البصر وضعف يدل على أنه سيكون محتاج إلى المال وأنه يسير فى.
عطلة لان المال طبعا بمنزلة العين فعلا ولو كان له أولاد وشاف الرؤيه دي فانه تدل على انه للاسف الشديد يمرضون و لو شاف انا نظري ضعيف يعني.
مرض لأبنائه.
وطبعا معناه لو شاف انه هو كويس النظر قوي يعني معناه يزيد البدن قوة ولو شايف أني عيونه ذهبت في أي مكان في مشكلة ما ولا شيء فمعناه.
موت اولاد يعني مش حلوه ولو كان فقير او محبوس فان هذا يدل على انه لا يرى بعد ذلك شيئا مما هو فيه من الشر ده لو كان النظر قوي يعني لو كان هو فى شقة.
اوشك على انتهاء هذه الشقاء ولو كان محجوز فانه يدل على انه يجب ان يجد انسانه ياخذ بيده ويخلصوا مننا هو فيه ولو كان مكفوف ياخذ بيده كثير من الناس.
هو يكون مستريحه لو راها اللي هو ناوي على سفر فهو يدل على انه لا يرجع الى الوطن خلاص يعني لان طبعا الانسان المكفوف اللي هو الكفيف يعني.
ولا يراه وطنه مره اخرى يعني بيبقى من غير وحنين للوطن  واللي يشوف انه اراد مباراه قومي وراء كان مكفوف انه لا يرى يعني مش هنتصر لااسف الشديد.
يعني احنا متفقين ان الكفيف مش حلو في الرؤيا ولو شاف ان كان عينيه عينا انسان اخر غريبه مش عارفه عينه عين حد ثاني لان ده معناه انه هو يذهب بصرة ويهدية لغيرة .
والعياذ بالله ولو شاف صاحب الرؤيا دي يعرف ذلك الغريب يعني لو عارف ان ده الغريب ده عارفه فانه يتزوج ابنه ذلك الرجل وينال منه خيرا يعني فيها خير يعني على حسب مضمون الرؤية.
في كان الحجاج ابن يوسف كان شاف رؤيه شاف ان عينيه سقطتا في حجره في نوعيه اليه المحمدان ابن واخوه.
وبرده جعفر بن محمد الصادق راه يعني رجل فقال رايت كان في عيني قدي قدي يعني حاجه كده فقال ان اهلك ستورمي بشر لابشرك ثم يعني.
هتكذب فا تنجوى يعني هيحصل حاجه اهلك بس هتحصل نجاه في الاخر قالت الهند رات يعني رات هندي كان عينيه شديده النظر قوي نظره قويه جدا وكان يفتحهم وعلية لباس مخرم.
تمام وشاف في الرؤيه دي وقصه على معبر فقال له ما خلفتك قال له حسن الخلق يعني صالح وحسن الخلق فقال انه يستدل لمن حسن خلقه شفاها ودناء مش حلو لان طبعا.
لا يستحب لبس الباليه ده مش موضوع حلقتنا ولكن انا بس اردت ان انا اقول لكم الحته دي بس وطبعا ومن الحياه ما يكونش النظر قوي كده مش قوى للدرجه.
لان وجب عليك غض البصر الجفون قالو ان الجفون بريئه من الالم فان ذلك محمود لجميع الناس او انت شفت اني جفونك ملهمش تعباك يعني ومش يعني شايف اللي عينيك وجعاك ولا.
معناه ان هو خير لك وخصوصا للنساء ولو شفت ان الجفون دي ما فيهاش لحمه شفتها كده ايه ومقدمه زي ما بيقولوا فداه معناها جروح او شيء يصيبك.
ويدل على الغم والحزن والهم طبعا ده يثبت ان الناس يعني زمان في الجاهليه كانوا لما يحزنوا يلتمه على وجوههم وعلى عينيهم يعني.
غير مستحب ان انت تشوف الم في الجفن.
اهداب العين او الرموش للعين او في العين ومعناها وقايه للدين وكان وكمان ربما صلاح للعين كلها وصلاح المال والولد والعلم.
العين برده وقاية برده الحاجبين زي الرموش على فكره برده وقاية للعين زي وقاية المال يعني اللي يشوف الرموش يتصدق فانت تحتاج الى ان تصدق.
قاعد في ظل لهدب بعيني يعني قاعد تحت ظل للرموش وكده ده معناه صاحب دين وعلم و يعيش تحت ظل دينه وعلم ولو كان صاحب دنيا فانيه اخذ اموال الناس ويتوارى.
استخبى تحت الارض واللي يشوف انة ليس العين واهداب انه لا يحفظ شرائع الدين ولو شايف ان هو بيقطعها يعني بيطلعها كده في انه انسان عدوه.
يفضحوا في دينه يعني للاسف مش مستحبه طبعا ولو شاف ان اهداب عينيه كثيره حسنه فان دينه حسن ده طبعا في رؤيا كان شافها جعفر ابن محمد الصادق.
قال رايت كان اصفار عيني ابيض اللي هي رموز يعني فقالت مرض مرض من راسك او عينك او ضرسك او اذنك للاسف الشديد بكده ان يكون وصل لاخر حلقتنا.
شاء الله الاثنين الجاي نكمل الوجه واجي في حاجات كثيره تفاصيل كثيره اشكركم السلام عليكم .